[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[ทางรัก ทางฝัน ของฉันและเธอ]
[ตอนที่ 8]
มีปีหนึ่งก่อนตรุษจีน
ที่ฉันไปปลดชนวนระเบิด
แล้วรักแรกก็อยู่ด้วยพอดี
[ปี 2016]
[ประชุมเสร็จก็จะถึงงานปาร์ตี้ปีใหม่แล้ว]
[ดูท่าปีนี้]
[พวกเราจะต้องโต้รุ่งด้วยกันแล้วนะ]
[จริงด้วย]
[ผู้กองลู่]
[ข้างถังขยะในสวนด้านหลัง]
[ค้นพบวัตถุต้องสงสัยครับ]
[พวกเราทดสอบด้วยเครื่องตรวจจับแล้ว]
[มีความเป็นไปได้ครับ]
[อพยพฝูงชนออกก่อน]
[ครับ]
[เกิดอะไรขึ้น]
[ไม่ได้บอก]
[ออกไปก่อนค่อยว่ากัน]
[อาจจะเป็นการซ้อมหนีไฟก็ได้]
[ระเบิดชนิดหลวม]
[สร้างได้ง่าย ๆ]
[พื้นที่ที่ขนาดใหญ่มาก]
[ภายในระเบิด]
[อาจจะมีเบาะแสของฆาตกรอยู่ก็ได้]
[เพื่อเก็บเบาะแส]
[และตามตรวจสอบผู้ผลิต]
[แนะนำให้กำจัดในจุดเกิดเหตุ]
[ฝูงชนถูกอพยพออกไปแล้ว]
[อนุญาตให้กำจัดในจุดเกิดเหตุ]
[สหาย]
[ด้านในเกิดอะไรขึ้น]
[ไม่มีอะไรครับ]
[แค่การตรวจสอบตามปกติ]
[รอก็รอเปล่า]
[ไม่อย่างนั้นพวกเราไปดูรอบ ๆ ดีไหม]
[เหมือน]
[เมื่อก่อนฉันจะเคยค้นดูนะว่า]
[ละแวกนี้มีร้านก๋วยเตี๋ยวร้านหนึ่ง]
[ที่ดังมาก ๆ]
[นี่เป็นไง]
[หลัวซือเฝิ่น]
[ก็ได้นะ]
[ไปกินข้าวกันก่อนสักคำก็แล้วกัน]
[ไป]
[ถอดตัวจุดชนวนสำเร็จ]
[ยินดีด้วยทุกท่าน]
[รีบกลับไปฉลองปีใหม่ได้แล้วนะ]
แล้วรักแรกรู้ไหมล่ะ
ไม่รู้หรอก
ตอนนั้นเลิกไปตั้งนานแล้ว
ผู้กองลู่
รักแรกเป็นยังไงงั้นเหรอ
เมื่อสองวันก่อน
คะแนนสอบออกมาแล้ว
คะแนนของนายไม่เยอะเลย
ใครให้นายต้อนถามเรื่องรักแรกกันล่ะ
[ทางอาจารย์ประจำชั้น]
[ฉันนัดไว้เรียบร้อยแล้วนะ]
[วันที่ 8]
[บ่ายสามโมง]
[วันนั้นนายมารับฉันก่อน]
[ที่ด้านล่างบ้านคุณน้าฉัน]
[เจอกันบ่ายโมงก็แล้วกัน]
คบแฟนแล้วอย่างนั้นเหรอ
กอดมือถือไม่ปล่อยขนาดนี้
เปล่าค่ะ
แค่มองดูก็รู้ว่าไม่มีครอบครัว
ในหน่วยเราคนที่มีเมียแล้ว
ต่างก็คือคนที่พอกลับมาแล้ว
ก็หยิบมือถือมารายงานความปลอดภัยกับเมียก่อนเลย
ไม่อย่างนั้นกลับบ้านได้โมโหแน่
[อู่ซ่อมรถลู่เจิง]
นี่ลู่เฉิน
ตอนนี้นายทำงาน
ยุ่งขึ้นทุกวันเลยนะ
นายคิดดูสิว่าปีใหม่แท้ ๆ แต่ก็ยังทำงานทั้งวันทั้งคืน
ปีใหม่ยุ่งที่สุดแล้วละครับ
ไปทำงานเถอะ
ไอ้หนูอย่างแกเร่ร่อนด้านนอกพอแล้ว
รู้จักกลับมาซะด้วยนะ
วันนี้ฉันจะคุยกับแกอย่างจริงจัง
สักสองสามประโยคจะได้ไหม
ฉันก็แค่ให้แกแต่งงาน
ก็ไม่ได้ให้แก
ทำเรื่องที่ผิดทำนองคลองธรรมสักหน่อย
แกจะต้องทำกับฉัน
ขนาดนี้เลยหรือไง
ไม่ไว้หน้าฉันขนาดนี้
แกอายุเท่าไรแล้ว
คิดจะไม่แต่งงานไปทั้งชีวิตเลยหรือไง
ฉันจะบอกให้นะเหล่าลู่
ลูกเข้ากะหลายวันถึงจะกลับมา
ลำบากจะแย่อยู่แล้ว
ใครไม่ลำบากบ้างละ
ตั้งแต่เด็กเรา
เคยมีใครมาคุมเราหรือไง
กินของฉัน ดื่มของฉัน
โตแล้วแต่ไม่เชื่อฟังฉัน
มันมีเหตุผลงั้นเหรอ
เสียแรงที่แกเคยอยู่ในหน่วยตำรวจ
ลูกควรที่จะกตัญญูต่อพ่อแม่
การเชื่อฟังคือการกตัญญู
พ่อที่เป็นตำรวจของแกเอง
ก็สอนสิ่งดี ๆ ให้แกไม่น้อยไม่ใช่หรือไง
ทำไมถึงยิ่งโตแล้ว
ถึงยิ่งไม่รู้เรื่องนะ
แกคิดให้ดีเลยนะ
เรายังติดเงินของตระกูลจ้าวอยู่นะ
เงินของตระกูลจ้าวผมจะคืน
พ่อไม่ต้องออกสักสตางค์
แก แกรู้
ว่าติดเขาเท่าไรงั้นเหรอ
รู้ครับ
แกรู้ก็ดีแล้ว
ฉันช่วยอะไรไม่ได้หรอกนะ
ไอ้หนูอย่างแกเป็นผู้เป็นคนแล้ว
ฉันบอกแล้วใช่ไหม
ว่าไม่เสียแรงที่เลี้ยงลูกชายคนนี้
ลู่เฉิน
ถึงต่อให้แก
จะค้านฉันหัวชนฝา
แต่ถ้าไม่มีธุระก็ควรกลับมากินข้าวสักมื้อ
ยังไงแม่แกก็ยังอยู่บ้าน
อีกอย่างฝีมือฉันเอง
ก็ไม่เลวซะด้วย
จะกลับมาเมื่อไรอยากกินอะไร
ก็บอกล่วงหน้าสักคำ
ฉันจะได้เตรียมไว้ล่วงหน้าได้
นายกินข้าวไหม
ไม่กิน
ให้ฉันนอนก่อนสักสามชั่วโมงนะ
ตอนบ่ายยังมีธุระต่อ
ตกลง
ช่วยฉันเตรียมชุดสูท
ทางการสักชุดหน่อย
ใส่ไปทำธุระ
จะไปพบว่าที่พ่อตางั้นเหรอ
ก็ได้ ๆ ๆ ไม่พูดแล้ว
เขินซะด้วย
มา ถือไว้นะ
ฉันขอคิดดูก่อนนะ
ฉันจะหาชุดที่แพงที่สุดให้นายสักชุด
รีดให้นายเรียบร้อยเลย
ไม่ต้องแพงที่สุดหรอก
กลาง ๆ ก็พอแล้ว
ไม่ใช่เสื้อผ้าของนายสักหน่อย
ฉันเป็นคนตัดสินใจ
นายสวมชุดสูทมาซะด้วยนะเนี่ย
อีกเดี๋ยวต้องกุยเสี่ยวน่ะ
ฉันก็แปลกใจอยู่
เธอมาพร้อมกับ
สัญญาชำระคืนเงินกู้น่ะ
นายเข้าไปเซ็นสัญญาแล้ว
ธุระที่เหลือก็ปล่อยเป็นหน้าที่ฉันเอง
ลู่เฉิน
ฉันขอคุยกับเขา
สองต่อสองจะได้ไหม
ครั้งนี้
ฉันเป็นคนทำผิดเอง
แต่ว่าที่ฉันอยากแต่งงานกับนาย
มันมาจากใจจริงนะ
ตั้งแต่ต้นจนจบฉัน
ไม่เคยคิดอะไรกับเธอเลย
ตั้งแต่เรียนจบ
พวกเราเองก็เพิ่งจะ
ได้เจอกันส่วนตัวเป็นครั้งแรก
พี่เสี่ยวซาน
ฉันกับไห่ตง
ต่างก็เป็นเรื่องตอนเด็ก ๆ แล้ว
พูดขึ้นมาก็ไม่มีประโยชน์อะไร
ไม่ว่าเธอจะคิดอะไร
กับลู่เฉินก็ตามแต่
มาถึงวันนี้ก็ควรจะจบได้แล้ว
พ่อเขาเป็นใคร
ไม่มีใครไม่รู้จัก
แต่ว่าลู่เฉินตั้งแต่เล็กจนโต
ก็ไม่เคยทำให้ใครผิดหวัง
ยิ่งไม่เคยทำเรื่องที่ทำให้เธอ
จ้าวหมิ่นซานผิดหวังเลยสักเรื่องด้วย
ตั้งแต่ต้นจนจบ
เธอทำเรื่องไม่เป็นเรื่องเอาซะเลย
เรื่องนี้ก็ให้มันจบลงตรงนี้
พวกเธอสองครอบครัว
ก็เป็นแค่ความสัมพันธ์ที่ติดค้างชำระหนี้
ถ้าเธอยังไม่รู้เรื่องอีกละก็
ฉันจะเอาคืนเธอตั้งแต่เมื่อปีนั้น
ขึ้นรถสิ
ฉันไม่มีเสื้อผ้าทางการอะไร
สวมของไห่ตงน่ะ
จะไปเจออาจารย์ประจำชั้นมันใช้ได้หรือเปล่า
ใช้ได้
ฉันเองก็แค่เห็นนาย
สวมสูทเป็นครั้งแรก
เลยรู้สึกแปลก ๆ น่ะ
ฉันเองก็ไม่ชินเท่าไร
ที่นี่ยังเหมือนเมื่อก่อนเลยนะ
ไม่เปลี่ยนไปเลย
ไม่เปลี่ยน
ผู้กองลู่
ผมได้ยินเรื่องคุณมานานแล้ว
สวัสดีครับ
ผมน่ะ เพื่อที่จะทำความรู้จักกับคุณ
ผมเสิร์ชรายงานการสัมภาษณ์ของคุณ
ทั่วทั้งอินเทอร์เน็ตเลยนะ
น่าเสียดายที่มีแค่บทเดียวเอง
ฮีโร่อย่างพวกคุณ
ควรที่จะเผยแพร่เยอะ ๆ หน่อยสิครับ
พอได้แล้วนาย
ขอโทษด้วยนะคะ ผู้กองลู่
สามีฉันน่ะ
เขาก็แค่กระตือรือร้นอย่างปลอม ๆ
พอคนจะมาก็บ้าไปเลย
จะบอกว่าฉันกระตือรือร้นอย่างปลอม ๆ ได้ยังไงกัน
เขาเป็นรักแรกของพี่สาวฉันนะ
จัดการเรื่องสำคัญก่อน
ตกลง
อาจารย์ประจำชั้นคนนี้น่ะ
เธอเป็นครูเก่าคนหนึ่ง
มีความรับผิดชอบมาก
ตั้งใจบอกว่าจะต้อง
พบหน้าผู้ปกครองของเด็กก่อน
เพื่อที่จะทำความเข้าใจกับ
สถานการณ์การเรียนการใช้ชีวิต
แล้วก็นิสัยของเด็กเป็นต้น
ฉันได้โทรศัพท์ไปหาเธอ
ล่วงหน้าแล้ว
บอกสถานการณ์ที่พ่อแม่ของเด็ก
ไม่อยู่ที่ปักกิ่ง
พวกคุณขึ้นไปคุยตามสบายก็ได้แล้ว
ยังไงก็เพื่อที่เด็ก
จะได้รีบปรับตัวให้ชิน
กับชีวิตการย้ายโรงเรียน
ตกลง ขอบคุณครับ
เพราะสามีฉันก่อเรื่องแท้ ๆ
ฉันลืมแนะนำตัวไปเลยค่ะ
ฉันชื่อว่าเซี่ยเซี่ย
เป็นลูกพี่ลูกน้องของกุยเสี่ยว
เขาชื่อว่าเหวินเฉิง
เป็นน้องชายไม่แท้ของเธอ
ขึ้นชั้นบนกันเถอะ
ตกลง
รักแรกของพี่สาว
หน้าตาหล่อเหลาเอาการ
สูงยาวเข่าดีจังเลยนะ
พอได้แล้ว ๆ
นายว่าเขาสองคนยังมีโอกาสกันอยู่ไหม
ฉันว่ามีนะ
มาแล้วค่ะ
สวัสดีค่ะ
แม่คะ
แม่ มีแขกมาค่ะ
พี่ พี่เขย รีบมาเร็ว
พวกคุณรีบเข้ามาสิคะ ไม่ต้องเปลี่ยนรองเท้า
นายรู้จักงั้นเหรอ
อาจารย์ซุน
สวัสดีค่ะ
คุณคนนี้คืออาของฉินเสี่ยวหนาน
ลู่เหยียนเฉิน
ฉันเคยบอกกับคุณ
ในสายแล้ว
เขาเพิ่งกลับมาจากฉีหนิงไม่นานมาก
มา เข้ามาสิคะ
นั่งตามสบายเถอะค่ะ
พี่คะ
สวาตที่หนูบอกตอนนั้นก็คือเขา
ขอโทษนะคะ
เมื่อก่อนคุณเคยเป็นสวาตใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
ตอนนี้ก็ยังเป็น
พวกเราเห็นคุณสวมชุดสูท
ก็คิดว่าคุณเปลี่ยนสายงานแล้วซะอีก
คุณว่าฉันคุ้นหน้าไหมคะ
เขาจะไม่รู้จักเธอก็ไม่แปลกหรอก
เมื่อสองสามปีก่อน
น้องสาวฉันกับเพื่อนร่วมชั้นเธอ
ไปเที่ยวหลังเรียนจบ
พบกับสภาพอากาศเลวร้าย
ติดอยู่บนเขาลงมาไม่ได้
มีหน่วยสวาตมาช่วยตั้งหลายคน
ช่วยให้พวกเราลงจากเขาได้น่ะค่ะ
คุณยังจำได้ไหมคะ
เพื่อนร่วมชั้นของฉันผมตรง
ยาวมาก
ถึงตรงเอวนี้เลย
ฉันผมหยิก
ผมยาวหยิกสีน้ำตาล
จำไม่ได้แล้วครับ
เขาปฏิบัติหน้าที่ทุกวัน
ไม่รู้ว่าต้องช่วยคนตั้งมากเท่าไร
ช่วยชีวิตคนตั้งมากเท่าไร
เธอน่ะก็แค่ประชาชนคนหนึ่ง
หนูก็แค่คิดว่าเป็นโอกาสที่หายากมากน่ะค่ะ
ขอบคุณคุณนะคะ
จริง ๆ ค่ะ
ขอบคุณ
มันเป็นหน้าที่ของผมครับ
สมควรแล้ว
มา แม่คะ
มา
นี่คือการบ้านช่วงปิดเทอมฤดูหนาว
คุณพกกลับไปนะ
ไม่ต้องให้เด็กทำหมดก็ได้
ก็แค่ปรับตัวกับ
รูปแบบของการบ้าน
ช่วงปิดเทอมฤดูหนาวของพวกเรา
ปรับตัวก่อนนะคะ
ต่อไปเสี่ยวหนานเด็กคนนี้
ก็ฝากอาจารย์ด้วยนะครับ
ถ้าใช้คำพูดของผู้กองลู่
นี่ก็คือหน้าที่ของฉันค่ะ
สมควรแล้ว
ขอบคุณนะคะ
จำไม่ได้จริง ๆ เหรอ
จำภารกิจกับเวลาได้
แต่จำคนไม่ได้
ภารกิจครั้งนั้นมันกะทันหัน
พวกเราทั้งหน่วยต่างก็ไปกันหมดเลย
หน่วยสุนัขตำรวจ
ตามหาคนทั้งบนเขาล่างเขา
นักท่องเที่ยวในจุดชมวิวขณะนั้น
มีเพื่อนเที่ยวเป็นร้อยคน
บางคนเดินไปลึกมาก
ค้นหาอยู่หลายชั่วโมงกว่าจะช่วยลงมาได้
ค้นหาทั่วทั้งภูเขา
จำหน้าคนไม่ได้เลย
ลมแรง อุณหภูมิต่ำ ถนนแคบบนภูเขา
นักท่องเที่ยวมากมาย
ภายใต้สถานการณ์ประเภทนี้
พวกเราไม่มีเวลาว่างมากพอ
ที่จะไปสนใจว่าองค์ประกอบบนใบหน้าของคน
แตกต่างกันตรงไหน
ผมยาวหรือว่าผมหยิก
ก็จริงนะ
ตอนฉันอยู่มัธยมปลาย
ชอบมาเดินซื้อของที่นี่
ที่หนึ่งคือที่นี่
อีกที่หนึ่งคือตลาดค้าส่งเสื้อผ้า
ข้าง ๆ สวนสัตว์
ฉันมีน้องสาวคนหนึ่งต่อรองราคาเก่งมาก
ทุกครั้งที่พาเธอออกมาด้วย
ประหยัดเงินได้ตั้งเยอะเลย
น้องชายคนนั้นที่นายเจอวันนี้
ตอนเด็ก ๆ เขาเป็นพวกชอบลอกเลียนแบบ
พวกเราต่างก็ไม่ยอมเล่นกับเขา
เขาก็ร้องไห้ขี้มูกโป่งไปฟ้อง
ตอนนี้นาย
เห็นอะไรพวกนี้แล้วรู้สึกว่า
มันแปลกหน้ามากใช่หรือเปล่า
ตั้งแต่มัธยมปลาย
ก็ไม่เคยกลับมาเลย
หลายปีมานี้ที่ฉีหนิง
จำนวนครั้งที่กลับมา
ก็ไม่เกินห้าครั้ง
ความจริงแล้วสำหรับปักกิ่งในตอนนี้
ถ้าเทียบกับฉินเสี่ยวหนาน
ฉันรู้จักไม่ต่างอะไรจากเขา
ยินดีต้อนรับกลับบ้านนะ
ไม่เห็นรถพวกน้องชายฉันแล้ว
รถติดเกินไป
ตอนนี้หาก็หาไม่เจอหรอก
ถึงที่แล้วค่อยติดต่อเถอะ
ความจริงแล้วในห้าครั้งที่มี
มีสองครั้งเพื่อมาเจอเธอ
ทำไมฉันถึงจำได้ว่ามีแค่ครั้งเดียวล่ะ
ก็ตอนที่ฉันเพิ่งเข้ามหาลัยตอนนั้นไง
นายเคยกลับมา
แล้วก็ครั้งที่เธอบอกเลิกฉัน
นายเคยกลับมางั้นเหรอ
ฉันโทรศัพท์หาน้องชายฉันนะ
ดูว่าพวกเขาถึงแล้วหรือยัง
อีกห้านาทีค่อยโทร
ตกลง
เรื่องจ้าวหมิ่นซาน
มันจบแล้ว
ดีใจขนาดนี้เลยเหรอ
ดีใจแน่นอนสิ
ทำไมนายถึงไม่บอกฉันเร็วกว่านี้ล่ะ
เมื่อตอนบ่ายจัดการธุระสำคัญกับพวกเธอ
มันพูดยากน่ะ
นี่ก็เป็นธุระสำคัญเหมือนกันงั้นเหรอ
กุยเสี่ยว
พวกเขาถึงแล้ว
รีบลงรถเถอะ
สมองนายแตกอีกแล้วเหรอ
สติฉันเนี่ยนะ ฉัน
มือฉันนี่มัน
พี่ครับ เมื่อกี้ผมมองไม่ออกว่า
นั่นเป็นรถของพี่เฉิน
ดังนั้นก็เลยบีบแตร คือว่า
นายบีบก็บีบสิ จะกลัวอะไร
ไปกันเถอะ ขึ้นจากทางนี้
พี่ครับ
วันนี้พี่เตรียม
จะหมดตัวงั้นเหรอเนี่ย
วันนี้สั่งอะไรก็ได้
เชือดฉันได้ตามใจ
ถ้างั้นมีขอบเขตงบหรือเปล่าครับ
เงินเดือนหนึ่งเดือนให้นาย
พอไหมล่ะ
ถ้างั้นผมจะต้องดูดี ๆ แล้วละ
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
พวกเราเอาจานนี้จานหนึ่ง
ค่ะ
วันนี้จานนี้ของพวกคุณ
มีเท่าไร
ตอนนี้เหลือแค่กิโลเดียวแล้วค่ะ
ถ้างั้นสี่คนก็น่าจะพอกินอยู่
อีกเดี๋ยวผมจะตามคุณไปดูก็แล้วกัน
ได้ค่ะ
อันนี้อีกจานหนึ่ง
ตกลงค่ะ
อาหารของเขาที่นี่
ต่างก็ให้ตามราคาจัดหา
ของวันนั้น
เพื่อความสดใหม่
โต๊ะสิบสาม
เช็กบิลครับ
คุณผู้ชาย กรุณารอสักครู่นะคะ
พนักงาน เช็กบิลหน่อยค่ะ
คุณผู้ชายท่านนั้นที่เพิ่งออกไป
เช็กบิลไปแล้วนะคะ
ฉันขอดูบิลหน่อยสิคะ
ตกลงค่ะ รอสักครู่นะคะ
สวัสดีค่ะ คุณผู้หญิงคะ
กำลังทรัพย์ของผู้กองลู่ไม่เลวเลยนี่นา
พี่คะ
การเงินของครอบครัว
รักแรกคนนี้ของพี่ไม่เลวเลยสินะคะ
พนักงาน
ช่วยฉันห่อ
กับข้าวที่เหลือนี้หน่อยสิ
ได้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ทำงาน
นี่คือการบ้าน
ปิดเทอมฤดูหนาวที่โรงเรียนให้มา
ถึงอาจารย์จะไม่ได้ตั้งเงื่อนไข
ให้ทำเสร็จทั้งหมด
แต่ว่าช่วงนี้นายเองก็ว่าง
ทำให้หมดนะ
ห้ามขี้เกียจ
ฉันจะไปแยกชิ้นส่วนรถสองสามคัน
นายง่วงแล้วก็นอนก่อนเลย
ฉันจะนอนห้องข้าง ๆ
สองสามคันงั้นเหรอ
ถ้างั้นเจอกันอีกทีก็พรุ่งนี้เช้าแน่ ๆ
โชคดีนะที่บ้านพวกนาย
เปิดโรงงานซ่อมรถ
มาแล้วเหรอนาย
บาร์บีคิวที่ฉันกินไม่เลวเลย
ก็เลยห่อกลับมาให้ลูกชุดหนึ่ง
ฉันว่านายดูไม่เหมือนมีปัญหาเลยนะ
สีหน้านายก็ดีนี่นา
ทำไมถึงยังแยกชิ้นส่วนรถอยู่อีก
ฉันเข้าใจแล้ว
นายน่ะดีใจก็แยกชิ้นส่วนรถ
เศร้าก็แยกชิ้นส่วนรถ ใช่ไหมล่ะ
พี่เฉิน
ผมเพิ่งไปทำงานต่างจังหวัดกลับมา
ได้ยินพี่ผมบอกว่าพี่ย้ายมาปักกิ่งแล้ว
ผมก็เลยรีบตามเขามาเยี่ยมพี่สักหน่อย
ไม่เลวเลยนะครับ พี่
ผ่านไปตั้งหลายปีไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิด
นายเองก็ไม่เปลี่ยนไปเลย
ผมเพิ่งทำการบ้านเสร็จ
ผมนอนก่อนนะครับ
ไปเถอะ
ลูกพี่เหรอครับ พี่เฉิน
ไม่ใช่
ลูกเพื่อนน่ะ
ฉันก็คิดว่าพี่จะแต่งงาน
ที่ฉีหนิงแล้วซะอีก
แต่งงานอะไรกัน
คนเขารอกุยเสี่ยวอยู่ต่างหาก
พูดจาไร้สาระอะไรน่ะ
คนอื่นไม่รู้
ฉันก็จะไม่รู้ด้วยงั้นเหรอ
กุยเสี่ยวห้องเราคนนั้นงั้นเหรอ
พูดมาก ยังจะมีใครได้อีก
พี่เฉินกับกุยเสี่ยวคืนดีกันแล้วเหรอ
พวกเขาสองคนน่ะ
หลังเรียนจบก็คืนดีกันแล้ว
แต่คนตั้งเยอะแยะไม่รู้
เดี๋ยวสิ ทำไมพี่ไม่บอกผมล่ะ
ฉันจะบอกนายไปทำไมกัน
มองอะไร
รินเหล้าให้พี่เฉินนายสิ
ฉันไม่ดื่ม
พรุ่งนี้บ่ายมีงาน ดื่มไม่ได้
นายอย่าดื่มจากปากขวดสิ
นายทำแบบนี้ฉันจะดื่มยังไง
รินใส่แก้วดื่ม
รินเอง
ผมเจอพี่เฉินแล้วดีใจไปหน่อยน่ะ
พี่เฉิน มา
ฉันไม่ดื่ม
ก็บอกแล้วไงว่าไม่ดื่ม
ขอบคุณครับพี่
ผมไม่เป็นไรครับ พี่
ผมไม่เป็นไร
ขอบคุณครับพี่
พี่ไปคุยกับพี่ผมต่อเถอะ
ผมไม่เป็นไร
ขอบคุณพี่เฉิน
นายไม่ต้องห่วงเขาแล้ว
นายให้เขาอาเจียนเถอะ
เขาอาเจียนเสร็จก็ดีขึ้นแล้ว
นายกลับมานั่ง
นั่ง
ฉันดูสภาพเขาแล้ว
ฉันก็คิดถึงตัวฉันเมื่อปีนั้นเลย
วันนั้นที่เมิ่งเสี่ยวซานแต่งงาน
ฉันเกือบ
จะดื่มจนตายที่หน้าบ้านพวกเขาแล้ว
ตอนหลังครึ่งปีนั้น
ฉันร้องไห้จนน้ำตาทั้งครึ่งชีวิต
แห้งไปหมดแล้ว
นายเคยร้อง
เพื่อกุยเสี่ยวไหม
แอบร้องไห้ก็นับนะ
เคยบ้างไหม
ทำไม
ในเมื่อก็พูดขึ้นมาแล้ว
นายก็พูดให้จบสิ
เธอบอกเลิก
ฉันโทรหาเธอครั้งแล้วครั้งเล่า
เธอเองก็ตัดสายครั้งแล้วครั้งเล่า
แม้แต่เวลาของคำพูดสักครึ่งประโยค
ก็ไม่ให้ฉันได้พูด
ตอนหลังฉันก็ไม่กล้าโทรอีกเลย
กลัวว่าโทรเยอะไปเธอจะถูกที่บ้านว่าเอาได้
ครึ่งปีหลังเลิกกัน
[ปี 2012]
[ในที่สุดก็มีโอกาสกลับปักกิ่ง]
[อีกวันก็ต้องกลับไปแล้ว]
[คืนนั้น]
[เธอก็ยังไม่ยอมมาเจอฉัน]
[ฉันไม่ได้กลับบ้าน]
[ยืนอยู่ที่สถานีรถไฟจนฟ้าสว่าง]
[แล้วก็ไปเลย]
[ฉันอยู่ที่ปักกิ่ง]
[ออกมาเจอกันหน่อยสิ]
♫การบอกเล่าของฉัน เธอค่อย ๆ หมดความรู้สึก♫
♫การฝืนทนแลกความเย็นชามาเท่าไร♫
[ช่างเถอะ]
♫คำบอกราตรีสวัสดิ์ที่ส่งไปไม่ได้♫
♫เคยเชื่อว่าพยายามแล้วจะไม่เสียดาย♫
♫แต่รูปแบบเปราะบางเกินไป♫
♫แล้วใครจะแบกรับแทนฉันได้♫
♫เราตกลงว่าจะอยู่ด้วยกันตลอดไป♫
♫แต่สุดท้ายก็ต้องแยกจาก♫
♫รอให้ค่อย ๆ ปล่อยวางการต่อต้าน♫
♫ยอมรับการหมุนของเวลา♫
♫ไม่เคยคิดถึงความรัก♫
♫ไม่เคยพบเจอกับความลำบาก♫
♫ง่ายดายขนาดนั้น♫
♫พวกเรารอให้สถานการณ์พลิกกลับ♫
♫แล้วยังรักษาความหวัง♫
♫ยืนอยู่ในค่ำคืนที่ที่เธอไม่อยู่♫
♫และร้องไห้ไม่ออก♫
♫โคมไฟที่มุมถนน ความหม่นหมองของเส้นทาง♫
[หลังจากเลิกกันแล้วนายเคยกลับมางั้นเหรอ]
♫ทุกอย่างสายเกินไป♫
ฉันรู้ว่านายรักเดียวใจเดียว
แต่ว่าฉันคิดไม่ถึงเลยว่า
นายจะรักกุยเสี่ยวขนาดนี้
ฉันต้องกลับไปแล้ว
ตื่นได้แล้ว
ไปได้แล้ว
ไป
พรุ่งนี้ฉันจะมารับฉินเสี่ยวหนานนะ
ฉันต้องส่งไห่เจี้ยนเฟิงกลับไปก่อน
แม่เขารักเขามาก
ถ้าเที่ยงคืนแล้วไม่กลับไปละก็
ถ้าไม่ด่าเขาก็ด่าฉันนี่แหละ
ไปก่อนนะ
ไปเถอะ
พี่เฉิน
พวกพี่จะต้องมีความสุขนะครับ
อาซื้องั้นเหรอครับ
นอกจากฉันแล้วจะมีใครอีกล่ะ
คุณน้ากุยเสี่ยวไง
นายไม่ใช่ญาติเขาสักหน่อย
นายมีหน้ารับไว้งั้นเหรอ
ไม่มีหน้าหรอกครับ
ดังนั้นแล้วนะ
ผมจดลงบัญชีแล้ว
รออีกหน่อยผมทำเงินได้แล้ว
แล้วค่อยคำนวณเงินเฟ้อ
คืนให้เธอทีเดียว
แค่นี้ก็พอแล้ว
แต่ว่านายจะต้องจำไว้นะว่า
การจะคืนต้องมีเทคนิค
จะทำร้ายจิตใจเธอไม่ได้
แน่นอนอยู่แล้วครับ
ฉันดูสิ
หล่อได้ครึ่งหนึ่งของฉันแล้ว
หลงตัวเอง
หาเงินสองปีนี้
ซื้อยี่ห้อดี ๆ ให้นายไม่ได้
แต่ว่านะ
ปีใหม่จะต้องมีเสื้อผ้าใหม่
มันคือกฎ
รู้ครับ
ไปกัน กินข้าว
[ร้านบะหมี่เนื้อวัวรสเลิศของเหล่าเซี่ย]
นี่คือร้านที่น้ากุยเสี่ยวของนาย
ชอบกินมากที่สุดร้านหนึ่ง
เมื่อสมัยเรียน
ผมจะกินจานที่เธอกินประจำครับ
นี่คือลูกชายคุณงั้นเหรอครับ
ไม่ใช่ครับ
หลานชายผมน่ะ
ผมก็คิดว่าคุณแต่งงานกับผู้หญิงคนนั้น
แล้วมีลูกแล้วซะอีก
ผู้หญิงคนไหนงั้นเหรอครับ
เธอไม่รู้ซะแล้ว
อาของเธอน่ะ
เมื่อก่อนชอบพาผู้หญิงคนนั้น
มากินบะหมี่
หน้าตาแจ่มใสมากเลยละ
แล้วก็กินเผ็ดเก่งสุด ๆ ไปเลย
กินบะหมี่ชามหนึ่ง
กินน้ำจิ้มพริกของลุงไปครึ่งขวด
หน้าร้อนแท้ ๆ
ลุงเห็นเธอกินจนเหงื่อออกเองเลย
แบบเดิมครับ
สองชาม
ได้เลย
รอเดี๋ยวนะ
ทำอะไรน่ะ
ใช้โอกาสปีใหม่
อาไม่อยาก
ชวนน้ากุยเสี่ยวออกมาเดินเล่นเหรอครับ
เรื่องของผู้ใหญ่
คือเรื่องที่นายต้องห่วงงั้นเหรอ
ถ้าไม่ใช่เพราะว่า
เห็นแก่น้ากุยเสี่ยวละก็
ผมก็ไม่ทะเลาะกับอาหรอกนะ
บะหมี่มาแล้ว
ทานให้อร่อยนะ
ขอบคุณครับ
[ยุ่งอยู่หรือเปล่า]
[วันนี้หยุด]
[ถ้างั้นนาย]
[ฉินเสี่ยวหนานสบายดีไหม]
[เขาบอกว่า]
[คิดถึงเธอน่ะ]
[ฉันก็เหมือนกัน]
[ฉันจะพาเขาไปหาเธอนะ]
[ไม่ต้องหรอก]
[ฉันจะไปหาเขาเอง]
[จะได้เจอเมิ่งเสี่ยวซานด้วยพอดี]
ให้รางวัลนาย